Тестовый репозиторий с текстом заполнителем.

Капиба́ра[1], или водосви́нка[2] (лат. Hydrochoerus hydrochaeris), — полуводное травоядное млекопитающее из подсемейства водосвинковых (Hydrochoerinae), один из двух (наряду с малой водосвинкой)
ныне существующих видов рода водосвинки. Капибара — самый крупный среди современных грызунов.Название животного берёт начало от слова ka’apiûara, что на мёртвом языке тупи 
(родственном языку индейцев гуарани) буквально означает «поедатель тонкой травы» (kaá (трава) + píi (тонкий) + ú (есть) + ara (суффикс, аналогичный русскому суффиксу -тель))[3][4].
В наиболее близкой к оригиналу форме capivara оно вошло в португальский язык и широко употребимо в Бразилии. Уже в форме capibara через испанский слово вошло в английский, русский, японский
и ряд других языков. В испаноговорящих странах Латинской Америки также в ходу и другие названия, происходящие из языков местных индейцев: carpincho (Аргентина, Перу и др.), chigüiro
(Венесуэла, Колумбия), jochi (Боливия), ñeque (Колумбия) и др.
Научное название (как родовое, так и видовое) Hydrochoerus hydrochaeris переводится как «водяная свинья» (др.-греч. ὕδωρ — вода + χοῖρος — свинья), калька с которого послужила основой
как для альтернативного русского наименования этого животного — водосвинка, — так и названий его на китайском (水豚), венгерском (Vízidisznó), исландском (Flóðsvín) и некоторых других языках,
а также для вариантов, употребимых в Аргентине (chancho de agua и puerco de agua).
Длина тела взрослой капибары достигает 1—1,35 м, высота в холке — 50—60 см. Самцы весят 34—63 кг, а самки — 35—65,5 кг (измерения произведены в венесуэльских льяносах)[5].
Самки, как правило, крупнее самцов.
Телосложение тяжёлое. Внешне капибара напоминает гигантскую большеголовую морскую свинку. Голова крупная, массивная с широкой, тупой мордой. Верхняя губа толстая. Уши короткие, округлые.
Ноздри широко расставлены. Глаза маленькие, расположены высоко на голове и отнесены несколько назад. Хвост рудиментарный. Конечности довольно короткие; передние — 4-палые (пальцев было шесть)
[прояснить], задние — 3-палые. Пальцы соединены небольшими плавательными перепонками и снабжены короткими сильными когтями. Тело покрыто длинными (30—120 мм) и жёсткими волосами;
подшёрсток отсутствует. Окрас верхней стороны тела от рыжевато-бурого до сероватого, брюшной, как правило, желтовато-бурый. Молодняк окрашен светлее. У половозрелых самцов на верхней части
морды расположен участок кожи с многочисленными крупными сальными железами. У самок имеется 6 пар брюшных сосков.
Череп массивный, с широкими и сильными скуловыми дугами. Зубов 20. Щёчные зубы без корней, растут в течение всей жизни животного.
Резцы широкие, имеют продольную бороздку на наружной поверхности[5]. Малая и большая берцовые кости частично срастаются между собой. Ключицы нет. Хромосом в диплоидном наборе 66.
Вот как описывает капибару Джеральд Даррелл в «Трёх билетах до Эдвенчер»[6]:
Этот гигантский грызун представляет собой жирного зверька с продолговатым телом, покрытым жёсткой лохматой шерстью пёстрой коричневой расцветки. Передние лапы у капибары длиннее задних,
массивный огузок не имеет хвоста, и поэтому у неё всегда такой вид, будто она вот-вот собирается сесть. У неё крупные лапы с широкими перепончатыми пальцами, а когти на передних лапах,
короткие и тупые, удивительно напоминают миниатюрные копыта. Вид у неё весьма аристократический: её плоская широкая голова и тупая, почти квадратная морда имеют благодушно-покровительственное
выражение, придающее ей сходство с задумчивым львом. По земле капибара передвигается характерной шаркающей походкой или скачет вразвалку галопом, в воде же плавает и ныряет с поразительной
лёгкостью и проворством. Капибара — флегматичный добродушный вегетарианец, лишённый ярких индивидуальных черт, присущих некоторым его сородичам, но этот недостаток восполняется у неё спокойным
и дружелюбным нравом.